13

cognitione retinuit. Nam in prinre editione operis sni
„poet Biioher des Α. Β.“ 1839, p. 142 dieii: In oap. 1
und 11 hat der Vers drei ianggedehnte Giieder‚ woron
niele leicht in zwei ideinere Giieder sioh wieder spalten
iessen. Hono versum, qnenr nominat „Langvers“ rel

„Vers nrit nreistens tangen Versgliedern“ invenit quoque

saepius in psalmis. Sed quomodo hio versos dividi

possit, nusquam exponit. Eadem ratione agit etiarn in
editione tertie operis supra nominati de duobus primis
threnorum carminibns3 ibi eninr (p. 325) haeo affert:
„Der Dichter fiihrt iiberali die „Lenggiieder·“ durch und
bildet ens je dreien eine Reihe oder kleine Wende.“
Sed in editione altera operis „die Propheten des A. B.“
1868, 111, p. 20 de eapite XIV libri Isaiae prophetae
liaeo verbe leguntur? „Bei den sieben Lenggiiedern jeder
Wendenebtheilnng ist das letnte der beiden Glieder, ans
denen sioh J'edes Langglied znsnmnrensetnt, nnrerkennbor
kiirzer3 dieses heingi sicher nrit dein Krrnsthane des

Gediohtes als eines Klagiiedes nnsanrnren.“

Eandem quani Ewaidins etiem Hiivernieli-Keiiins
(Eini. i. A. T. 1849, ΠΙ, p. 512 et Oonrm. iiber Jereni. und
die Klngeiieder 1812, pag. 546 s.) sententiani assecutus
est. Dicit, ut maioris perspionitetis oense eins ipsius
verbis ntor, haee: „Die Verse des ersten und zweiten
Capitels sind tange, dreineiiige, in der Regei nooh dnroh
eine Oitsur des Gedankens in zwei Absohnitte von nn-
gleieher Liinge getheiite Stiohen.“

In commentario snpra citatoKeiiius expositionem eog-

nitionis snae pendium in deterius mutavit, ennr dicit:

 

