in

„Die Stieiren sind in der Mitte jeder Zeite durch die
Ctsnr in zwei Absehnitte von ungieicher Ldnge ge-
tlreitt;“ „im vierten Liede bestehn die Verre ans eben-
trdls durch Odsnr haibie1·tenZeiten.“

Haerernietrinnr et Keiiinnr seqnitur non solnm
qnod nd tenipus, sed etinnr qnod ad rerba ipsa pertinet,
Thenins (trnrzgefasstes exeget. Handbuch, 16. Liefernng
1855, Ktagelieder p. 124). ine dicit: In cap. I—-HI ist
Jeder Versabsehnitt ein Trienlon, dessen Giieder in der

Reget noch durch eine Otsur des Gedankens in zwei

Absehnitte ren nngleieher Ltnge getheiit sind. . in

cap. ir ist J'eder Veis ein Distieh0n‚ ebenfatle mit
ensurf‘

nz. De1itzsehr'ns‚ cuins editio princeps commentarii in
psalmos confec-ti anno 1859 publicata est, etiarn enno
1883 in editione quarta huius operis de versu nostre
dicit: „Dieser Vere ist eine meninge, ans nwei Atern-
zttgen bestehende Lnngzede des Odsnrensehenras.“ et de
initio cepitis primi threnorum haee effert: „In den
beiden ersten Strephen der jeremianisetren Kiageiieden
wo Jede Zeite eine ans Hebnng nnd Senknng beste-
hende zweidredige Lengzede ist, sehiiesst eine Haupt-
sentrnng hinter der Otsnr der dritten Lnngzeile die
Strophe abr< — Loennr igitur caesurae reete perspexit,
sed qni sit iiie verens, nihii declarat.

Negetsbaehins (Lange's Bihetwertr‚ A. T. XV, dere·
mies 1868) ed rersnnr aeonratins cognoscendum nihii
attunt. Dieit enim: „Can Ι-ΠΙ enth'a'it lenge, aus je
drei Distiehen bestehende Verse. In cap. IV bestehen

 

