inter sententias carminum inveniunt, princeps 551 Eualdlus, ·
vir doctissimus, eum sequuntur, paene iisdem 1511151155-

tes, Naegelsbachius Kettius, Schneederferus etc. Eualdius

nexum sententiarum hue modo explicat: „Man schauet

zuerst Jerusalem selbst und hert, uie 515 rtngt und

hlagt, aber was nunt 1115111111·15111155155155111555111- ’
Sc erhebt sich zueitens der prophet, um nur noch 115151Ί

die hlege tiber Sion zu hegtnnen3 doch uus 111111 auch

sein hrennendstes hlegcn? — Ncch nn'gends will 51511 ⁴

dte hlege und die vernuelfelung ldsen. Doch de er-
scheint ptetzttcn drittens ein einzelner llunn: num dritten
mul, noch schwercr heginnt dte rernwetfelung: aber der ,
einzelne lnmn euch am lelchtesten durch die eigne,
1151515 Besinnung tiber das ewige Verhttltnis Gettes zu

dem menschen zur rechten erhenntnis der eigcnen sttnden

und der nuthuendigheit der busse, demit uber auch num .

gldubigen gebete hommen. Wer ist dieser einzelne der
5ο hlagt, 5ο denht, so fleht? — dessen ich unverrnerht,
aber ganz am rechten crte in das uir ttbergeht? — Ο
mensch, erist dein Btld selbst! Jeder soll Jetzt denhen

und reden uie ert - Nun ist zuar mlt der rechten ·

busse des einzelnen noch wenig geuunnen: noch einmal
erhebt sich vientens (115 hlage der mttnner tiber su un-
stlgltches leid3 insbesnndere tiber [115 entut'rrdigung der ,
1115151511 und herrltchsten mttnner Israels3 allein die be-
trachtung, dass doch eben auch dle Propheten und
Prlester selbst dle tiefste schnld thegen, und dass das
talsche vertreuen des velhes noch lmmer nicht sich heheu
welle, dumph und httrnt schnell alles zu unklare hlagen,

 

